Na gaba, matsawa don kallon bayan ido.
Riƙe ophthalmoscope a hannun dama don bincika ido na dama kuma akasin haka.
Fara da ƙafafunku kusa da mara lafiya kuma ku jingina baya.
Tambayi majiyyaci ya gyara akan takamaiman manufa ta nisa akan
a kwance kuma ka guje wa kallon hasken ido.
Sannu a hankali fara motsawa daga digiri 10 zuwa 15 na ɗan lokaci akan meridian kwance tare da ruwan tabarau na wuta.
Ci gaba da jan reflex a gani kuma matsa kusa da majiyyaci.
Ya kamata diski na gani ya shigo cikin gani lokacin da kuka ƙi
santimita nesa.
Yi sharhi kan yadda bambancin gefen diski yake, da
launi na gefen neuro-retinal da kofin zuwa rabon diski.
Idan ba za ku iya ganin diski ba,
sa'an nan kuma matsa zuwa hanyar da rassan tashar jirgin ruwa ta batu.
Wannan zai jagorance ku zuwa diski.
A cikin wannan binciken jijiyar gani shine
kumbura.
Gefen ba a sani ba kuma kofin tsakiya ba ya nan saboda kasancewa
cike da jijiyar kumbura da ke kewaye.
Kyakkyawan capillaries a saman
jijiyar da ta lullube, kamar yadda wasu manyan jijiya.
Jijiyoyin sun kumbura da
akwai karamin zubar jini da karfe tara.
Wadannan alamun duk sun dace da papillodema
saboda tashin intracranial matsa lamba.
Wannan jijiyar gani tana da tazara ta musamman.
amma gefen neuroretinal ya bazu kodadde.
Wannan shine bayyanar optocatrophe.
A cikin wannan
duba kofin tsakiya ya kara girma tare da bakin ciki na gefen neuroretinal.
Jijiya
Sakamakon haka yana da babban kofi zuwa rabon diski na 0.8, yana nuna alamar kasancewar
glaucoma.